Je ne suis pas spécialiste en infectiologie, moi je suis médecin urgentiste.
Je suis aussi diplômé en médecine de catastrophe et formé en NRBC, en psycho-trauma et en gestion des risques et contentieux médical.
Donc, on peut se dire que le premier symptôme qui commence est un symptôme grippal, de la toux, des douleurs de gorge éventuellement, de la fièvre, également des courbatures et des douleurs dans les membres, dans le muscle.
Parfois même, un mal de tête.
On ne s'inquiète pas parce qu'il y a un symptôme grippal.
Mais là où il faut faire faire attention, c'est à l'apparition de signes digestifs, des 7èmes aux 9èmes jours, J7 à J9, les diarrhées,  les vomissements et les douleurs abdominales.
Et aussi, si on commence par exemple, à avoir du mal à respirer, à parler ou à monter les escaliers.
Il faudra avoir un avis médical à ce moment là.
À J7, J8, J9, on peut donc avoir des troubles digestifs.
Et ensuite 24 heures après, ce sont des troubles respiratoires.
On va donc s'orienter vers un problème en forme grave du Covid-19.
C'est donc une pneumopathie virale, qui est une infection au niveau du poumon.
Cela peut donner déjà, parfois, une détresse respiratoire ou un essoufflement, qui peuvent aussi ensuite s'aggraver avec une surinfection bactérienne, et éventuellement aussi dériver en SDRA, qui est un syndrome de détresse respiratoire aiguë d'adultes.
C'est donc une inflammation diffuse complète des poumons, et qui ne permet plus, en fait, l'échange de l'oxygène entre l'intérieur du poumon et le sang.
Donc là, on est évidemment obligé de mettre en place une assistance respiratoire pour aider les gens, car les patients s'épuisent à lutter pour pouvoir respirer.
On est donc obligés de mettre des masques respiratoires pour décompresser.
Toutes ces choses là sont beaucoup plus difficiles à prendre en charge.
On peut le faire avec beaucoup de matériel, des antibiotiques, de la réanimation, mais ça devient lourd et s'il y a beaucoup de personnes qui sont atteintes en même temps, ça va être compliqué de soigner tout le monde.
Ce qui va être problématique avec le Covid-19, ce sont des personnes déjà malades, avec des problèmes de santé assez importants qui s'accumulent.
Cela devient plus sévère, donc on a beaucoup parlé du diabète, des cancers des gens qui prennent des immuno-suppresseurs, en cours de chimiothérapie.
Ces gens-là, il faut absolument qu'il soient très protégés ou qu'ils restent chez eux.
C'est une catastrophe, parce que le virus est extrêmement contaminant, il va concerner énormément de personnes dans notre population.
En France, il y a beaucoup de personnes âgées ou des personnes avec d'autres pathologies.
S'ils sont affectés par le Covid-19, ils risquent de développer des maladies et des complications respiratoires importantes.
À mon avis, il est très important de retenir deux choses.
La première, c'est qu'il y a 98% pour de guérisons pour le Covid-19.
La deuxième est que la guérison est attendue au 14e jour, après le début des symptômes.
Même si ces chiffres de 98% de guérison peuvent être un peu faux, c'est important de travailler avec ça, pour nous en tant que soignant, et aussi pour  les patients.